Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/The-ROS2-Project.po
Languages: zh

source: Followed by the list of message filenames, relative to the package root.
zh: Followed by the list of message filenames, relative to the package root. `[待校准@2047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2047>`_

source: If you will be using the list of filenames multiple times, it is recommended to compose a list of message files and pass the list to the function for clarity.
zh: If you will be using the list of filenames multiple times, it is recommended to compose a list of message files and pass the list to the function for clarity. `[待校准@2048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2048>`_

source: The final multi-value-keyword argument fpr ``generate_messages`` is ``DEPENDENCIES`` which requires the list of dependent message packages.
zh: The final multi-value-keyword argument fpr ``generate_messages`` is ``DEPENDENCIES`` which requires the list of dependent message packages. `[待校准@2049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2049>`_

source: Remove any occurrences of the *devel space*. Related CMake variables like ``CATKIN_DEVEL_PREFIX`` do not exist anymore.
zh: Remove any occurrences of the *devel space*. Related CMake variables like ``CATKIN_DEVEL_PREFIX`` do not exist anymore. `[待校准@2050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2050>`_

source: The ``CATKIN_DEPENDS`` and ``DEPENDS`` arguments are passed to the new function `ament_export_dependencies <https://github.com/ament/ament_cmake/blob/humble/ament_cmake_export_dependencies/cmake/ament_export_dependencies.cmake>`__.
zh: The ``CATKIN_DEPENDS`` and ``DEPENDS`` arguments are passed to the new function `ament_export_dependencies <https://github.com/ament/ament_cmake/blob/humble/ament_cmake_export_dependencies/cmake/ament_export_dependencies.cmake>`__. `[待校准@2051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2051>`_

source: ``CATKIN_GLOBAL_BIN_DESTINATION``: ``bin``
zh: ``CATKIN_GLOBAL_BIN_DESTINATION``: ``bin`` `[待校准@2052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2052>`_

source: ``CATKIN_GLOBAL_INCLUDE_DESTINATION``: ``include``
zh: ``CATKIN_GLOBAL_INCLUDE_DESTINATION``: ``include`` `[待校准@2053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2053>`_

source: ``CATKIN_GLOBAL_LIB_DESTINATION``: ``lib``
zh: ``CATKIN_GLOBAL_LIB_DESTINATION``: ``lib`` `[待校准@2054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2054>`_

source: ``CATKIN_GLOBAL_LIBEXEC_DESTINATION``: ``lib``
zh: ``CATKIN_GLOBAL_LIBEXEC_DESTINATION``: ``lib`` `[待校准@2055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2055>`_

source: ``CATKIN_GLOBAL_SHARE_DESTINATION``: ``share``
zh: ``CATKIN_GLOBAL_SHARE_DESTINATION``: ``share`` `[待校准@2056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2056>`_

source: ``CATKIN_PACKAGE_BIN_DESTINATION``: ``lib/${PROJECT_NAME}``
zh: ``CATKIN_PACKAGE_BIN_DESTINATION``: ``lib/${PROJECT_NAME}`` `[待校准@2057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2057>`_

source: ``CATKIN_PACKAGE_INCLUDE_DESTINATION``: ``include/${PROJECT_NAME}``
zh: ``CATKIN_PACKAGE_INCLUDE_DESTINATION``: ``include/${PROJECT_NAME}`` `[待校准@2058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2058>`_

source: ``CATKIN_PACKAGE_LIB_DESTINATION``: ``lib``
zh: ``CATKIN_PACKAGE_LIB_DESTINATION``: ``lib`` `[待校准@2059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2059>`_

source: ``CATKIN_PACKAGE_SHARE_DESTINATION``: ``share/${PROJECT_NAME}``
zh: ``CATKIN_PACKAGE_SHARE_DESTINATION``: ``share/${PROJECT_NAME}`` `[待校准@2060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2060>`_

source: Unit tests
zh: Unit tests `[待校准@2061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2061>`_

source: If you are using gtest:
zh: If you are using gtest: `[待校准@2062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2062>`_

source: Replace ``CATKIN_ENABLE_TESTING`` with ``BUILD_TESTING``. Replace ``catkin_add_gtest`` with ``ament_add_gtest``.
zh: Replace ``CATKIN_ENABLE_TESTING`` with ``BUILD_TESTING``. Replace ``catkin_add_gtest`` with ``ament_add_gtest``. `[待校准@2063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2063>`_

source: Add ``<test_depend>ament_cmake_gtest</test_depend>`` to your ``package.xml``.
zh: Add ``<test_depend>ament_cmake_gtest</test_depend>`` to your ``package.xml``. `[待校准@2064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2064>`_

source: In ROS 2 we are working to maintain clean code using linters. The styles for different languages are defined in our `Developer Guide <Developer-Guide>`.
zh: In ROS 2 we are working to maintain clean code using linters. The styles for different languages are defined in our `Developer Guide <Developer-Guide>`. `[待校准@2065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2065>`_

source: If you are starting a project from scratch it is recommended to follow the style guide and turn on the automatic linter unit tests by adding these lines just below ``if(BUILD_TESTING)`` (until alpha 5 this was ``AMENT_ENABLE_TESTING``).
zh: If you are starting a project from scratch it is recommended to follow the style guide and turn on the automatic linter unit tests by adding these lines just below ``if(BUILD_TESTING)`` (until alpha 5 this was ``AMENT_ENABLE_TESTING``). `[待校准@2066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2066>`_

source: You will also need to add the following dependencies to your ``package.xml``:
zh: You will also need to add the following dependencies to your ``package.xml``: `[待校准@2067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2067>`_

source: Continue to use ``catkin`` in CMake
zh: Continue to use ``catkin`` in CMake `[待校准@2068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2068>`_

source: ROS 2 uses ament as the build system but for backward compatibility ROS 2 has a package called ``catkin`` which provides almost the same API as catkin in ROS 1. In order to use this backward compatibility API the ``CMakeLists.txt`` must only be updated to call the function ``catkin_ament_package()`` *after* all targets.
zh: ROS 2 uses ament as the build system but for backward compatibility ROS 2 has a package called ``catkin`` which provides almost the same API as catkin in ROS 1. In order to use this backward compatibility API the ``CMakeLists.txt`` must only be updated to call the function ``catkin_ament_package()`` *after* all targets. `[待校准@2069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2069>`_

source: **NOTE: This has not been implemented yet and is only an idea at the moment. Due to the number of changes related to dependencies it has not yet been decided if this compatibility API is useful enough to justify the effort.**
zh: **NOTE: This has not been implemented yet and is only an idea at the moment. Due to the number of changes related to dependencies it has not yet been decided if this compatibility API is useful enough to justify the effort.** `[待校准@2070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2070>`_

source: Update source code
zh: Update source code `[待校准@2071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2071>`_

source: Messages, services, and actions
zh: Messages, services, and actions `[待校准@2072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2072>`_

source: The namespace of ROS 2 messages, services, and actions use a subnamespace (``msg``, ``srv``, or ``action``, respectively) after the package name. Therefore an include looks like: ``#include <my_interfaces/msg/my_message.hpp>``. The C++ type is then named: ``my_interfaces::msg::MyMessage``.
zh: The namespace of ROS 2 messages, services, and actions use a subnamespace (``msg``, ``srv``, or ``action``, respectively) after the package name. Therefore an include looks like: ``#include <my_interfaces/msg/my_message.hpp>``. The C++ type is then named: ``my_interfaces::msg::MyMessage``. `[待校准@2073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2073>`_

source: Shared pointer types are provided as typedefs within the message structs: ``my_interfaces::msg::MyMessage::SharedPtr`` as well as ``my_interfaces::msg::MyMessage::ConstSharedPtr``.
zh: Shared pointer types are provided as typedefs within the message structs: ``my_interfaces::msg::MyMessage::SharedPtr`` as well as ``my_interfaces::msg::MyMessage::ConstSharedPtr``. `[待校准@2074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2074>`_

source: For more details please see the article about the `generated C++ interfaces <https://design.ros2.org/articles/generated_interfaces_cpp.html>`__.
zh: For more details please see the article about the `generated C++ interfaces <https://design.ros2.org/articles/generated_interfaces_cpp.html>`__. `[待校准@2075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2075>`_

source: The migration requires includes to change by:
zh: The migration requires includes to change by: `[待校准@2076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2076>`_

source: inserting the subfolder ``msg`` between the package name and message datatype
zh: inserting the subfolder ``msg`` between the package name and message datatype `[待校准@2077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2077>`_

source: changing the included filename from CamelCase to underscore separation
zh: changing the included filename from CamelCase to underscore separation `[待校准@2078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2078>`_

source: changing from ``*.h`` to ``*.hpp``
zh: changing from ``*.h`` to ``*.hpp`` `[待校准@2079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2079>`_

source: The migration requires code to insert the ``msg`` namespace into all instances.
zh: The migration requires code to insert the ``msg`` namespace into all instances. `[待校准@2080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2080>`_

source: Use of service objects
zh: Use of service objects `[待校准@2081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2081>`_

source: Service callbacks in ROS 2 do not have boolean return values. Instead of returning false on failures, throwing exceptions is recommended.
zh: Service callbacks in ROS 2 do not have boolean return values. Instead of returning false on failures, throwing exceptions is recommended. `[待校准@2082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2082>`_

source: Usages of ros::Time
zh: Usages of ros::Time `[待校准@2083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2083>`_

source: For usages of ``ros::Time``:
zh: For usages of ``ros::Time``: `[待校准@2084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2084>`_

source: Replace all instances of ``ros::Time`` with ``rclcpp::Time``
zh: Replace all instances of ``ros::Time`` with ``rclcpp::Time`` `[待校准@2085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2085>`_

source: If your messages or code makes use of std_msgs::Time:
zh: If your messages or code makes use of std_msgs::Time: `[待校准@2086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2086>`_

source: Convert all instances of std_msgs::Time to builtin_interfaces::msg::Time
zh: Convert all instances of std_msgs::Time to builtin_interfaces::msg::Time `[待校准@2087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2087>`_

source: Convert all ``#include "std_msgs/time.h`` to ``#include "builtin_interfaces/msg/time.hpp"``
zh: Convert all ``#include "std_msgs/time.h`` to ``#include "builtin_interfaces/msg/time.hpp"`` `[待校准@2088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2088>`_

source: Convert all instances using the std_msgs::Time field ``nsec`` to the builtin_interfaces::msg::Time field ``nanosec``
zh: Convert all instances using the std_msgs::Time field ``nsec`` to the builtin_interfaces::msg::Time field ``nanosec`` `[待校准@2089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2089>`_

source: Usages of ros::Rate
zh: Usages of ros::Rate `[待校准@2090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2090>`_

source: There is an equivalent type ``rclcpp::Rate`` object which is basically a drop in replacement for ``ros::Rate``.
zh: There is an equivalent type ``rclcpp::Rate`` object which is basically a drop in replacement for ``ros::Rate``. `[待校准@2091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2091>`_

source: ROS client library
zh: ROS client library `[待校准@2092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2092>`_

source: **NOTE: Others to be written**
zh: **NOTE: Others to be written** `[待校准@2093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2093>`_

source: Much of the functionality previously provided by Boost has been integrated into the C++ standard library. As such we would like to take advantage of the new core features and avoid the dependency on boost where possible.
zh: Much of the functionality previously provided by Boost has been integrated into the C++ standard library. As such we would like to take advantage of the new core features and avoid the dependency on boost where possible. `[待校准@2094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2094>`_

source: Shared Pointers
zh: Shared Pointers `[待校准@2095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2095>`_

source: To switch shared pointers from boost to standard C++ replace instances of:
zh: To switch shared pointers from boost to standard C++ replace instances of: `[待校准@2096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2096>`_

source: ``#include <boost/shared_ptr.hpp>`` with ``#include <memory>``
zh: ``#include <boost/shared_ptr.hpp>`` with ``#include <memory>`` `[待校准@2097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2097>`_

source: ``boost::shared_ptr`` with ``std::shared_ptr``
zh: ``boost::shared_ptr`` with ``std::shared_ptr`` `[待校准@2098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2098>`_

source: There may also be variants such as ``weak_ptr`` which you want to convert as well.
zh: There may also be variants such as ``weak_ptr`` which you want to convert as well. `[待校准@2099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2099>`_

source: Also it is recommended practice to use ``using`` instead of ``typedef``. ``using`` has the ability to work better in templated logic. For details `see here <https://stackoverflow.com/questions/10747810/what-is-the-difference-between-typedef-and-using-in-c11>`__
zh: Also it is recommended practice to use ``using`` instead of ``typedef``. ``using`` has the ability to work better in templated logic. For details `see here <https://stackoverflow.com/questions/10747810/what-is-the-difference-between-typedef-and-using-in-c11>`__ `[待校准@2100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2100>`_

source: Thread/Mutexes
zh: Thread/Mutexes `[待校准@2101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2101>`_

source: Another common part of boost used in ROS codebases are mutexes in ``boost::thread``.
zh: Another common part of boost used in ROS codebases are mutexes in ``boost::thread``. `[待校准@2102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2102>`_

source: Replace ``boost::mutex::scoped_lock`` with ``std::unique_lock<std::mutex>``
zh: Replace ``boost::mutex::scoped_lock`` with ``std::unique_lock<std::mutex>`` `[待校准@2103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2103>`_

source: Replace ``boost::mutex`` with ``std::mutex``
zh: Replace ``boost::mutex`` with ``std::mutex`` `[待校准@2104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2104>`_

source: Replace ``#include <boost/thread/mutex.hpp>`` with ``#include <mutex>``
zh: Replace ``#include <boost/thread/mutex.hpp>`` with ``#include <mutex>`` `[待校准@2105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2105>`_

source: Unordered Map
zh: Unordered Map `[待校准@2106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2106>`_

source: Replace:
zh: Replace: `[待校准@2107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2107>`_

source: ``#include <boost/unordered_map.hpp>`` with ``#include <unordered_map>``
zh: ``#include <boost/unordered_map.hpp>`` with ``#include <unordered_map>`` `[待校准@2108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2108>`_

source: ``boost::unordered_map`` with ``std::unordered_map``
zh: ``boost::unordered_map`` with ``std::unordered_map`` `[待校准@2109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2109>`_

source: function
zh: function `[待校准@2110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2110>`_

source: ``#include <boost/function.hpp>`` with ``#include <functional>``
zh: ``#include <boost/function.hpp>`` with ``#include <functional>`` `[待校准@2111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2111>`_

source: ``boost::function`` with ``std::function``
zh: ``boost::function`` with ``std::function`` `[待校准@2112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2112>`_

source: Parameters
zh: Parameters `[待校准@2113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2113>`_

source: In ROS 1, parameters are associated with a central server that allowed retrieving parameters at runtime through the use of the network APIs. In ROS 2, parameters are associated per node and are configurable at runtime with ROS services.
zh: In ROS 1, parameters are associated with a central server that allowed retrieving parameters at runtime through the use of the network APIs. In ROS 2, parameters are associated per node and are configurable at runtime with ROS services. `[待校准@2114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2114>`_

source: See `ROS 2 Parameter design document <https://design.ros2.org/articles/ros_parameters.html>`_ for more details about the system model.
zh: See `ROS 2 Parameter design document <https://design.ros2.org/articles/ros_parameters.html>`_ for more details about the system model. `[待校准@2115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2115>`_

source: See :doc:`ROS 2 CLI usage <../../Tutorials/Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` for a better understanding of how the CLI tools work and its differences with ROS 1 tooling.
zh: See :doc:`ROS 2 CLI usage <../../Tutorials/Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters>` for a better understanding of how the CLI tools work and its differences with ROS 1 tooling. `[待校准@2116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2116>`_

source: See :doc:`../../How-To-Guides/Parameters-YAML-files-migration-guide` to see how YAML parameter files are parsed in ROS 2 and their differences with ROS implementation.
zh: See :doc:`../../How-To-Guides/Parameters-YAML-files-migration-guide` to see how YAML parameter files are parsed in ROS 2 and their differences with ROS implementation. `[待校准@2117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2117>`_

source: Launch files
zh: Launch files `[待校准@2118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2118>`_

source: While launch files in ROS 1 are always specified using `.xml <https://wiki.ros.org/roslaunch/XML>`__ files, ROS 2 supports Python scripts to enable more flexibility (see `launch package <https://github.com/ros2/launch/tree/humble/launch>`__) as well as XML and YAML files. See `separate tutorial <../../How-To-Guides/Launch-files-migration-guide>` on migrating launch files from ROS 1 to ROS 2.
zh: While launch files in ROS 1 are always specified using `.xml <https://wiki.ros.org/roslaunch/XML>`__ files, ROS 2 supports Python scripts to enable more flexibility (see `launch package <https://github.com/ros2/launch/tree/humble/launch>`__) as well as XML and YAML files. See `separate tutorial <../../How-To-Guides/Launch-files-migration-guide>` on migrating launch files from ROS 1 to ROS 2. `[待校准@2119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2119>`_

source: Example: Converting an existing ROS 1 package to use ROS 2
zh: Example: Converting an existing ROS 1 package to use ROS 2 `[待校准@2120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2120>`_

source: Let's say that we have simple ROS 1 package called ``talker`` that uses ``roscpp`` in one node, called ``talker``. This package is in a catkin workspace, located at ``~/ros1_talker``.
zh: Let's say that we have simple ROS 1 package called ``talker`` that uses ``roscpp`` in one node, called ``talker``. This package is in a catkin workspace, located at ``~/ros1_talker``. `[待校准@2121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2121>`_

source: The ROS 1 code
zh: The ROS 1 code `[待校准@2122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2122>`_

source: Here's the directory layout of our catkin workspace:
zh: Here's the directory layout of our catkin workspace: `[待校准@2123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2123>`_

source: Here is the content of those three files:
zh: Here is the content of those three files: `[待校准@2124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2124>`_

source: ``src/talker/package.xml``:
zh: ``src/talker/package.xml``: `[待校准@2125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2125>`_

source: ``src/talker/CMakeLists.txt``:
zh: ``src/talker/CMakeLists.txt``: `[待校准@2126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2126>`_

source: ``src/talker/talker.cpp``:
zh: ``src/talker/talker.cpp``: `[待校准@2127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2127>`_

source: Building the ROS 1 code
zh: Building the ROS 1 code `[待校准@2128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2128>`_

source: We source an environment setup file (in this case for Jade using bash), then we build our package using ``catkin_make install``:
zh: We source an environment setup file (in this case for Jade using bash), then we build our package using ``catkin_make install``: `[待校准@2129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2129>`_

source: Running the ROS 1 node
zh: Running the ROS 1 node `[待校准@2130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2130>`_

source: If there's not already one running, we start a ``roscore``, first sourcing the setup file from our ``catkin`` install tree (the system setup file at ``/opt/ros/jade/setup.bash`` would also work here):
zh: If there's not already one running, we start a ``roscore``, first sourcing the setup file from our ``catkin`` install tree (the system setup file at ``/opt/ros/jade/setup.bash`` would also work here): `[待校准@2131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2131>`_

source: In another shell, we run the node from the ``catkin`` install space using ``rosrun``, again sourcing the setup file first (in this case it must be the one from our workspace):
zh: In another shell, we run the node from the ``catkin`` install space using ``rosrun``, again sourcing the setup file first (in this case it must be the one from our workspace): `[待校准@2132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2132>`_

source: Migrating to ROS 2
zh: Migrating to ROS 2 `[待校准@2133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2133>`_

source: Let's start by creating a new workspace in which to work:
zh: Let's start by creating a new workspace in which to work: `[待校准@2134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2134>`_

source: We'll copy the source tree from our ROS 1 package into that workspace, where we can modify it:
zh: We'll copy the source tree from our ROS 1 package into that workspace, where we can modify it: `[待校准@2135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=2135>`_
